
04-01-2023 Miercoles
Revise i2C y continué con revisando azul, luego empecé con el desarrollo del micro de azul, revisé el endppoint de referidos pay-819, pay-820, pay-866:
https://qa.cloud.qik.com.do/leads/referral/e23598a6
Hoy seguiré con la revisón del endpoint quireo terminar eso ya.

Seria bueno que pongamos escribiendo los temas en a bitacora , por el tema de GCS

Defaults env_reset,pwfeedback
chsh -s /bin/zsh
chsh -s /bin/bash

secretos nos van a proporcionar una herramienta que ellos nos van a proporcionar, 
tomamos card-service y copiarlo y ponerle otro nombre, duplicar card-service y hacer  una copia, 
pedirle la documentación de ese passwordsafe, 
lo que plantea que el micro i2C llame el micro de azul, la tarjeta enmascarada creo que se le tiene que enviar a GCS.

clonar
definir los endpoitns
mokear las peticiones de i2C y Azul.

https://platzi.com/tutoriales/1650-prework/5277-instalando-zsh-y-oh-my-zsh-en-distros-basadas-en-arch-linux/
https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes


AOSL840606MMCRLR02
ARSLLR84060615M400

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C fer@devx.mx

duellj
fox
intheloop
jonathan
juanghurtado
nicoulaj
refined
rkj-repos <--- Este es el que tengo actualmente
strug
linuxonly

05-01-2023 Jueves
Daily: Revisé lo de I2C, se va revisar el tema de secret para ver que heramienta se va utilizar, se toma el servicio card-service se copia y se le cambia el nombre, ya se tiene la copia y se empezó adaptar al nuevo servicio llamado azul-payments, se plantea que el microservicio azul-payments se llame a azul, también se tiene que revisar el tema de enviar la tarjeta enmascarada que tal parece que se tiene que enviar por GCS.


06-01-2023 Viernes


09-01-2023 Lunes
