
04-01-2023 Miercoles
Revise i2C y continué con revisando azul, luego empecé con el desarrollo del micro de azul, revisé el endppoint de referidos pay-819, pay-820, pay-866:
https://qa.cloud.qik.com.do/leads/referral/e23598a6
Hoy seguiré con la revisón del endpoint quireo terminar eso ya.

Seria bueno que pongamos escribiendo los temas en a bitacora , por el tema de GCS

Defaults env_reset,pwfeedback
chsh -s /bin/zsh
chsh -s /bin/bash

secretos nos van a proporcionar una herramienta que ellos nos van a proporcionar, 
tomamos card-service y copiarlo y ponerle otro nombre, duplicar card-service y hacer  una copia, 
pedirle la documentación de ese passwordsafe, 
lo que plantea que el micro i2C llame el micro de azul, la tarjeta enmascarada creo que se le tiene que enviar a GCS.

clonar
definir los endpoitns
mokear las peticiones de i2C y Azul.

https://platzi.com/tutoriales/1650-prework/5277-instalando-zsh-y-oh-my-zsh-en-distros-basadas-en-arch-linux/
https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes


AOSL840606MMCRLR02
ARSLLR84060615M400

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C fer@devx.mx

duellj
fox
intheloop
jonathan
juanghurtado
nicoulaj
refined
rkj-repos <--- Este es el que tengo actualmente
strug
linuxonly

05-01-2023 Jueves
Daily: Revisé lo de I2C, se va revisar el tema de secret para ver que heramienta se va utilizar, se toma el servicio card-service se copia y se le cambia el nombre, ya se tiene la copia y se empezó adaptar al nuevo servicio llamado azul-payments, se plantea que el microservicio azul-payments se llame a azul, también se tiene que revisar el tema de enviar la tarjeta enmascarada que tal parece que se tiene que enviar por GCS.

Leo esta mirando con Ricardo Concecpción el tema de GCS.
Se solucionó de lo AWS de Carlos Mansilla
Jorge: Vio lo de referidos, creo lo del ticket de credolab para ver la tabla, el template de correo ya lo terminó ayer, ya lo termina y se lo envia a Israel, implementar accion de pago se queda en develop por que no pueden probar, paa tener el pago tenemos que tener OK lo de GCS.
Felipe: Tenia 3 dudas que le resolvió Bianca, y se le va ayudar con el tema del icono por default, despues de que le confirmen del icono se hace el MR.
Israel: Esta con el avance con sus tareas esta esperando el template de correo que es lo que Jorge le contaba a Steph, si tiene el tempate hoy quiz'sá puede terminar hoy y pasarla mañana temprano, tiene una duda con el ticket de credolab(627), ahí'ya habia movido sus tareas a Qa sin embargo vio que Francis las regresó a ready for Qa, su preocupación es que las dejaron en QA, Francis-implementaron que las HU no se iban enviar QA hasta que no esten completas, Isra-Ya esta todo, pero Francis le comenta que la parte de front falta, y JOrge dice que falta lo de validar que ya funcione revisando las tablas, Stef dice que como ya terminó entonces JOrge tendria que mover las tarjetas a QA cuando se termine lo de revisar la tabla que nos de Devops, y cuando vayan a concluir suben evidencia. Isarel comenta que devops ya retomo el tema de GCS y hoy día tiene una reunión con GCS para ver el tema.
Carlos: Tuvo problemas en probar el servicio de multipagos en el ambiente de desarrollo, pero se conluyó que el servicio de I2C tiene un problema y parece que de unas horas se arregló, pudo revisar las pruebas y coordino con edagr unas pruebas y vio el tema de integración y ya funcionó, estará haciendo el MR para pasar a QA, Stef le pregunta si necesita integrar con frron, le contesta Carlos que para eso reunió con Edgar para probar eso, es decir las unitarias están nitidas.
Edgar: le pregunta EStef sobre el ticket que tiene pendiente, ya cerró'la parte de integración ya tiene la pantalla para mostrar el resultado

Daniel Y JOrge ya se muestra los registros de los ultimos 5 pagos pero se necestia de GCS, JOrge prioriza los temas que tiene para que vaya cerrando.
Daniel: Hoy podría seguir con lo de MR pero tiene comentarios, y continuar con pruebas de integración, de la HU 787, 
JOrge comenta bianca que ya esta lo de MR y le dice a lr ayude.
Mary: Pide una reunión pare visar lo de crédito, pero puede ser a las 12 de Bianca, le comenta Raulyn que ya esta el icono para Felipe.

GCS reunión:
Ernesto Nina nos deja con 
Ricardo Concepción,
Andres Lopez
Hanvan Shan le comenta Ricardo que van aseguir trabajando para ver donde esta el error de cloudfront,, ayer fueron acorralando el error, parece que algo en el CDM es lo que nos esta bloqueando,   
Vieron que hay un tema de cloudfrotn y enlo que vean que saltan ese paso nos contacta para ver si jala, ayer hicierion un debug y vieron un error, 

Reunión con Daniel:
El problema es que referidos de la versión 2.0 de la app tenems problemas por que en la version 2 no esta, ya se pasó por brian lo de referidos, pero no genera un código de referidos para las personas, revisisamo con Jorge en el emulador se sigue mostrando el error de referidos aún no se muestra el código de referidos, 

06-01-2023 Viernes
Definir el flujo de proceso de pago, 

Incluir la accion que incluye la opcion de pagar
Raulin se fue con el punto de redireccionar ese boton, 

Isarel: Estuvo con devops viendo el tema de GCS, aun no queda, iban a levantar un VM para ahcer una llamada de GCS, en la mañana los 
consultó para ver como les habia ido. no hay documentación de la VPN y pide BIan que suban a Ricardo, se necesita tener celeridad, 
necesitamos destraba eso hoy dicen que están probando a ciegas que si tuviera la documentción a la mano.Esutvo viendo la 
PAY 689 esta haciendo pruebas esto depende también de GCS eso lo esta demorando un poco, hoy dia lo va a cerrar este tema.
Lo de credolab lo esta revisando Edgar, probablemente eso se vaya para el proximo sprint cometna Bian.
Jorge: Lo de 
Francis: 

438 Edgar que es la de pagos multiples, seleccionar direferentes servicios, se puede probar siempre y cuando funcine GCS, la segunda parte es la integración de servicios, 
La 562 de Brian que era de Brian la tiene Edgar, pero no se puede levar por GCS.


Definir el flujo de proceso de pago, 

Incluir la accion que incluye la opcion de pagar
Raulin se fue con el punto de redireccionar ese boton, 

Isarel: Estuvo con devops viendo el tema de GCS, aun no queda, iban a levantar un VM para ahcer una llamada de GCS, en la mañana los 
consultó para ver como les habia ido. no hay documentación de la VPN y pide BIan que suban a Ricardo, se necesita tener celeridad, 
necesitamos destraba eso hoy dicen que están probando a ciegas que si tuviera la documentción a la mano.Esutvo viendo la 
PAY 689 esta haciendo pruebas esto depende también de GCS eso lo esta demorando un poco, hoy dia lo va a cerrar este tema.
Lo de credolab lo esta revisando Edgar, probablemente eso se vaya para el proximo sprint cometna Bian.
Jorge: Lo de 
Francis: 

438 Edgar que es la de pagos multiples, seleccionar direferentes servicios, se puede probar siempre y cuando funcine GCS, la segunda parte es la integración de servicios, 
La 562 de Brian que era de Brian la tiene Edgar, pero no se puede levar por GCS.



La 747 ya esta
La 565 la 864 esta pendiente

feature/PAY-627-financial-score-service

esta fallando el servicio oboarding-service, tal parece que hay algo que subieron que esta bien, algo así como una variable unleash 



09-01-2023 Lunes869 la ermino Isra, no pudo hacerla prueba por ke tema de GCS y lo estuvo viendo, 
Daniel: Esta con la pay 705, una subarea tiene obervaciones de unit test, estuvo con eso reviso las pruebas de integración del etma de notificación de servicios que están un dia de vencer igual esta bloqueado por GCS solo funciona en QA pero tiene un inconsistencia de GCS, lo reviso si tiene contexto de esto Julian, va revisar lo del MR.
Carlos: la tarea 790 quedó una aprobación por part de Guido, hoy le esta escribiwendo, salieron observaciones pero ya las corrigió, esta viendo lo de i2C.
Edgar: La 843 la tiene con test para hacer los MR también esta bloqueda por parte de GCs lo tiene moqueado para las vistas, 

Conexión de GCS del ambiente de pruebas, se ha creado un tunel para conectar para conectar los ambientes de QA y dev, GCS es el servicio externo para consultar los proveedores de los usuarios de quik por ejemplo de proveedores de telefono, y su deuda, el tunel es una VPN en AWS esta dando un time out desde nuestros ambientes al host de GCS
