cursos a dar:
https://baufestcloud.sharepoint.com/:x:/r/sites/BaunasCloud/UPDevelopment/_layouts/15/Doc.aspx?sourcedoc=%7B24DC40D7-B373-4914-B586-A89D9BB2A54B%7D&file=SWDEV-BY23-CHARLASTECNICAS-CALENDARIO.xlsx&action=default&mobileredirect=true

Repo front:
https://gitlab.com/evodigitalrd/evo-applications/qik-bank-app/-/merge_requests/1347

Repo Back
git clone git@gitlab.com:evodigitalrd/evo-applications/evo-digital-eks.git

AWS:
https://evo-digital.okta.com/app/amazon_aws_sso/exkjmipdmZ6fUFiTX696/sso/saml

Documentación:
https://evodigitalrd.atlassian.net/wiki/spaces/EVODIGITAL/pages/218333200/Pago+de+Servicios

Documentación estados referidos:
https://evodigitalrd.atlassian.net/wiki/spaces/EVODIGITAL/pages/222330901/Proceso+1+Validar+estados+de+referidos

Liga aplicación web:
https://dev.cloud.qik.com.do/

Figma:
https://www.figma.com/file/GqGkOBQ9CHwc9NVGJ1Ofib/RFD---PAG?node-id=1%3A188&t=8cQBD6vgZRRBU49E-0

Objetivo Mesa técnica:
Objetivo: Realizar la mesa técnica, identificar si se requiere tickets de DevOps, y puntear todas las que se tienen pendientes por estimar, además de identificar las tareas que hay que realizar dentro de cada historia. Y Si se requiere dividir alguna, se invita a Bianca en ese momento para que de una vez quede dividida.


04-01-2023 Miercoles
Revise i2C y continué con revisando azul, luego empecé con el desarrollo del micro de azul, revisé el endppoint de referidos pay-819, pay-820, pay-866:
https://qa.cloud.qik.com.do/leads/referral/e23598a6
Hoy seguiré con la revisón del endpoint quireo terminar eso ya.

Seria bueno que pongamos escribiendo los temas en a bitacora , por el tema de GCS

Defaults env_reset,pwfeedback
chsh -s /bin/zsh
chsh -s /bin/bash

secretos nos van a proporcionar una herramienta que ellos nos van a proporcionar, 
tomamos card-service y copiarlo y ponerle otro nombre, duplicar card-service y hacer  una copia, 
pedirle la documentación de ese passwordsafe, 
lo que plantea que el micro i2C llame el micro de azul, la tarjeta enmascarada creo que se le tiene que enviar a GCS.

clonar
definir los endpoitns
mokear las peticiones de i2C y Azul.

https://platzi.com/tutoriales/1650-prework/5277-instalando-zsh-y-oh-my-zsh-en-distros-basadas-en-arch-linux/
https://github.com/ohmyzsh/ohmyzsh/wiki/Themes


AOSL840606MMCRLR02
ARSLLR84060615M400

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C fer@devx.mx

duellj
fox
intheloop
jonathan
juanghurtado
nicoulaj
refined
rkj-repos <--- Este es el que tengo actualmente
strug
linuxonly

05-01-2023 Jueves
Daily: Revisé lo de I2C, se va revisar el tema de secret para ver que heramienta se va utilizar, se toma el servicio card-service se copia y se le cambia el nombre, ya se tiene la copia y se empezó adaptar al nuevo servicio llamado azul-payments, se plantea que el microservicio azul-payments se llame a azul, también se tiene que revisar el tema de enviar la tarjeta enmascarada que tal parece que se tiene que enviar por GCS.

Leo esta mirando con Ricardo Concecpción el tema de GCS.
Se solucionó de lo AWS de Carlos Mansilla
Jorge: Vio lo de referidos, creo lo del ticket de credolab para ver la tabla, el template de correo ya lo terminó ayer, ya lo termina y se lo envia a Israel, implementar accion de pago se queda en develop por que no pueden probar, paa tener el pago tenemos que tener OK lo de GCS.
Felipe: Tenia 3 dudas que le resolvió Bianca, y se le va ayudar con el tema del icono por default, despues de que le confirmen del icono se hace el MR.
Israel: Esta con el avance con sus tareas esta esperando el template de correo que es lo que Jorge le contaba a Steph, si tiene el tempate hoy quiz'sá puede terminar hoy y pasarla mañana temprano, tiene una duda con el ticket de credolab(627), ahí'ya habia movido sus tareas a Qa sin embargo vio que Francis las regresó a ready for Qa, su preocupación es que las dejaron en QA, Francis-implementaron que las HU no se iban enviar QA hasta que no esten completas, Isra-Ya esta todo, pero Francis le comenta que la parte de front falta, y JOrge dice que falta lo de validar que ya funcione revisando las tablas, Stef dice que como ya terminó entonces JOrge tendria que mover las tarjetas a QA cuando se termine lo de revisar la tabla que nos de Devops, y cuando vayan a concluir suben evidencia. Isarel comenta que devops ya retomo el tema de GCS y hoy día tiene una reunión con GCS para ver el tema.
Carlos: Tuvo problemas en probar el servicio de multipagos en el ambiente de desarrollo, pero se conluyó que el servicio de I2C tiene un problema y parece que de unas horas se arregló, pudo revisar las pruebas y coordino con edagr unas pruebas y vio el tema de integración y ya funcionó, estará haciendo el MR para pasar a QA, Stef le pregunta si necesita integrar con frron, le contesta Carlos que para eso reunió con Edgar para probar eso, es decir las unitarias están nitidas.
Edgar: le pregunta EStef sobre el ticket que tiene pendiente, ya cerró'la parte de integración ya tiene la pantalla para mostrar el resultado

Daniel Y JOrge ya se muestra los registros de los ultimos 5 pagos pero se necestia de GCS, JOrge prioriza los temas que tiene para que vaya cerrando.
Daniel: Hoy podría seguir con lo de MR pero tiene comentarios, y continuar con pruebas de integración, de la HU 787, 
JOrge comenta bianca que ya esta lo de MR y le dice a lr ayude.
Mary: Pide una reunión pare visar lo de crédito, pero puede ser a las 12 de Bianca, le comenta Raulyn que ya esta el icono para Felipe.

GCS reunión:
Ernesto Nina nos deja con 
Ricardo Concepción,
Andres Lopez
Hanvan Shan le comenta Ricardo que van aseguir trabajando para ver donde esta el error de cloudfront,, ayer fueron acorralando el error, parece que algo en el CDM es lo que nos esta bloqueando,   
Vieron que hay un tema de cloudfrotn y enlo que vean que saltan ese paso nos contacta para ver si jala, ayer hicierion un debug y vieron un error, 

Reunión con Daniel:
El problema es que referidos de la versión 2.0 de la app tenems problemas por que en la version 2 no esta, ya se pasó por brian lo de referidos, pero no genera un código de referidos para las personas, revisisamo con Jorge en el emulador se sigue mostrando el error de referidos aún no se muestra el código de referidos, 

06-01-2023 Viernes
Definir el flujo de proceso de pago, 

Incluir la accion que incluye la opcion de pagar
Raulin se fue con el punto de redireccionar ese boton, 

Isarel: Estuvo con devops viendo el tema de GCS, aun no queda, iban a levantar un VM para ahcer una llamada de GCS, en la mañana los 
consultó para ver como les habia ido. no hay documentación de la VPN y pide BIan que suban a Ricardo, se necesita tener celeridad, 
necesitamos destraba eso hoy dicen que están probando a ciegas que si tuviera la documentción a la mano.Esutvo viendo la 
PAY 689 esta haciendo pruebas esto depende también de GCS eso lo esta demorando un poco, hoy dia lo va a cerrar este tema.
Lo de credolab lo esta revisando Edgar, probablemente eso se vaya para el proximo sprint cometna Bian.
Jorge: Lo de 
Francis: 

438 Edgar que es la de pagos multiples, seleccionar direferentes servicios, se puede probar siempre y cuando funcine GCS, la segunda parte es la integración de servicios, 
La 562 de Brian que era de Brian la tiene Edgar, pero no se puede levar por GCS.


Definir el flujo de proceso de pago, 

Incluir la accion que incluye la opcion de pagar
Raulin se fue con el punto de redireccionar ese boton, 

Isarel: Estuvo con devops viendo el tema de GCS, aun no queda, iban a levantar un VM para ahcer una llamada de GCS, en la mañana los 
consultó para ver como les habia ido. no hay documentación de la VPN y pide BIan que suban a Ricardo, se necesita tener celeridad, 
necesitamos destraba eso hoy dicen que están probando a ciegas que si tuviera la documentción a la mano.Esutvo viendo la 
PAY 689 esta haciendo pruebas esto depende también de GCS eso lo esta demorando un poco, hoy dia lo va a cerrar este tema.
Lo de credolab lo esta revisando Edgar, probablemente eso se vaya para el proximo sprint cometna Bian.
Jorge: Lo de 
Francis: 

438 Edgar que es la de pagos multiples, seleccionar direferentes servicios, se puede probar siempre y cuando funcine GCS, la segunda parte es la integración de servicios, 
La 562 de Brian que era de Brian la tiene Edgar, pero no se puede levar por GCS.



La 747 ya esta
La 565 la 864 esta pendiente

feature/PAY-627-financial-score-service

esta fallando el servicio oboarding-service, tal parece que hay algo que subieron que esta bien, algo así como una variable unleash 



09-01-2023 Lunes
869 la ermino Isra, no pudo hacerla prueba por ke tema de GCS y lo estuvo viendo, 
Daniel: Esta con la pay 705, una subarea tiene obervaciones de unit test, estuvo con eso reviso las pruebas de integración del etma de notificación de servicios que están un dia de vencer igual esta bloqueado por GCS solo funciona en QA pero tiene un inconsistencia de GCS, lo reviso si tiene contexto de esto Julian, va revisar lo del MR.
Carlos: la tarea 790 quedó una aprobación por part de Guido, hoy le esta escribiwendo, salieron observaciones pero ya las corrigió, esta viendo lo de i2C.
Edgar: La 843 la tiene con test para hacer los MR también esta bloqueda por parte de GCs lo tiene moqueado para las vistas, 

Conexión de GCS del ambiente de pruebas, se ha creado un tunel para conectar para conectar los ambientes de QA y dev, GCS es el servicio externo para consultar los proveedores de los usuarios de quik por ejemplo de proveedores de telefono, y su deuda, el tunel es una VPN en AWS esta dando un time out desde nuestros ambientes al host de GCS

Monto
Reference ID para obtener el PAN de i2C, es el identificador de  la tarjeta, 
QikTransactionID <- es un número que nosotros tenemos que generar, 
Consultar a Edgar si si podemos usar el modulo de i2C que ya existe,de paso le pregunto si vamos reutilizar el código de i2C que ya existe o si vamos a crear uno nuevo. 



Woking en progress, 
Azul devuelve 

10-01-2023 Martes
Revisando la conexión con azul, y documentanción de GCS asi como viendo el desarrollo de azul como microservicio, se hizo también documentación de arquitectura tanto diagramas como documentación escrita

901 ya esta completa
472 ya esta completa
747 ya esta completa se va a probar y puede que pase sin problema es del tema del lead de correos es le tema de los 20 mil correos y también la palabra de Hugo. No se pudo sacar adelante, se necesitan los logs

Se bloquean casí todas por el tema de GCS las bloquea Bian, 

Feipe ya modificó la parte web, falta solo los correos, la parte web ya esta, falta ver si ya esta el MR, Edgar Gonzales  pueder ver lo de los correos.
Francis pregunta si queda esto de felipe hoy, feli contesta que si lo MR's quedan si ya quedan para hoy.  

Necesito aclarar el tema de los estatus de la documentación que dejó Betsy

Mesa técnica, 

FERNANDO EMILIO RUIZ ABREU

11-01-2023 Miercoles
Estuve con la pay468 sobre la clasificación de referidos:

Description	
Validación estatus onboarding (Lista de espera, aprobado, rechazado) para vinculación de los estatus de referidos (En proceso, completado y abandonado) para poder mostrar en el seguimiento de referidos in APP.
PAY-883 - PAY-861 Definición de la seguridad entre los micro servicios banco.

Sobre lo de seguridad no se le ocurre más a Edgar

pay-747 es sobre el tema de que no se estan guaradando el correo, YA QUEDÓ!!!

Hoy tengo que terminar lo de refactor :
https://evodigitalrd.atlassian.net/jira/software/c/projects/PAY/boards/80/backlog?view=detail&selectedIssue=PAY-565&issueLimit=100
pay-569 ya la empezó Daniel, ya la tiene en desarrollo


El problema es por un feature de terraform
La 565 se necesita probar por Francis, estamos esperando que nos despieguen la app para el celular(movil)





PAY-859
Como diría Epicteto, No serás libre si no eres dueño de ti mismo.



12-01-2023 Jueves
PAY-860  La estoy investigando:
Como diría Epicteto, No serás libre si no eres dueño de ti mismo.

PAY-861: HOY TERMINO LA DOCUMENTACIÓN:
Definición de la seguridad entre los micro servicios banco

PAY-748 SE LA PASO A DANIEL O A CARLOS, CARLOS YA ESTA CON LO DE i2C.
Desarrollo de microservicio para conexión con azul para proceso de pago

PAY-858
Desarrollo de microservicio para conexión con i2c para consulta de pan.

PAY-565 AYER SE AVANZÓN CON JORGE Y SER REVISÓ
Refactor referidos - Home multiproducto (Pago de bono por referimiento)

PAY-747 Ya esta en QA,entiendo que ya no salió otra cosa.
Ajustes formulario pre registro

PAY-627 lA ESTA LLEVANDO MÁS JORGE, ENTIENDO QUE AYER SALIERON UNOS DETALLES QUE REVISO JORGE.
Integración SDK Credolab

PAY-899
PoC - Integración API Código CASH
Ayer hice la prueba de concepto. Hoy la documento en confluence.

PAY-864
Recepción de notificaciones de recordatorio en las fechas programadas

PAY-864
Implementar flujo para que el aplicante a referidos pueda estar en ella desde la APP

Clasificación de estatus para referidos PAY-468
Coordinar los estatus con los demás equipos, la documentación que dejó Betsy, ahí dejó documentación. Esto para la tarea PAY-468 esto tiene que estar para mañana antes de la planning.
-Core
-On boarding ahora es engagement
-Pagos
-Cuenta de ahorros: Lo que posiblemente puede importar es los estatus de on boarding

-Posiblemente cafeina donde esta Guido


COMPLETADO: En que pdoructos aplicas, en TC, ahorro, en ese caso aplica la cuenta de referido. 
EN PROCESO,  del lado 
ABANDONADO, cuando es considerado es abandonado?, hay alg'ún limte de tiempo para dejar el onboarding?
RECHAZADO*
Juan Diego de cuenta ahorro es dev, si no lo hablo con Roddy Rios
Validación estatus onboarding (Lista de espera, aprobado, rechazado) para vinculación de los estatus de referidos (En proceso, completado y abandonado) para poder mostrar en el seguimiento de referidos in APP.

Yo como usuario de negocios quiero definir como tiempo límite para elegibilidad del bono/recompensa por referimiento a tres (3) meses, en caso de superar este período sin consumo, el usuario quedaria fuera del programa y ninguno recibiria la recompensa.

Cual es la condición de neogcio para que se de por hecho que esta completadao, y cuando esta proceso.

Raulyn ayer ya Bian con lo del cdigo cash, mary se quedó con esa tarea, ya creo que ya esta, ya le notifico a Bian, el codigo cash ya quedó. PAY-75
Francis: Validando la HU 747 se levantaron unos puntos pero creo que ya esta del otro lado. Se estuvo trabajando con lo de los correos la 898 se estuvo validando y ajustes, el d'ia de hoy se necsita dar final.  la 898 ya esta en prudcción ayer se hizo el pase. La 565 la estuvo revisando Fernando la tiene que pasar a QA en al Jira por que sigue en dev, 
Jorge esta revisando lo de credolab, se le notifica a Edgar para que haga el merge, 
Carlos: sigue con el desarrollo por unas dependencias que esta revisando por que entiende que va ser desplegado 
Daniel: Ya identificó'el flujo quiere ver si hay una forma de identificar el tipo de error cuando no hay fondos, necesita similuar un error de fondos insuficientes, un QA puede simular es la 659. Le damos fedback a Stef y si es posible integramos a Stef.

Felipe: No le ha podido aportar mucho lo que ha hecho mucho ya ha capturado ciertas peticiones en cuanto tenga el query de grapql creira que ya hoy podríá seguir hoy PAY-523.
Israel: Estuvo viendo el tema de los corroes, avanzo la pay-813 así que ya tiene identificado cuales son los servicios que no debieriamos poder compartirse y espera empezar con eso, con el tema de GCS le pasó'la voz concepción pero no lo pudo atender, le avisó pero ya no revisó contestación, pregunta a Bian si le dieron un update, BIan le contesta que es que sobre el tema de la VPN, no funcionó y devops tienen otra opción hay que darle prioridad, un problema de los correos es que infraestructura estuvo haciendo cambios en terraform y eso nos afectó.

Azul para poder concetarse saca unas credenciales de AWS, 




El input referenceID

AZUL: pagian 18


PAY-860
Construcción de la entrega de la imagen de los micro servicios en la infraestructura banco

PAY-861
Definición de la seguridad entre los micro servicios banco

PAY-565
Refactor referidos - Home multiproducto (Pago de bono por referimiento)

Me reuno con Daniel para revisar, también con Carlos,  le dejo saber a Stef en que acuerdo quedamos

duplicarl el endpoint de card-account pero sin autirización sin esa linea que esta en las 304 que pide que tenga un permiso especial.

desde un job de payments-servcice se necesita llamar algo de card-service



Lo de rechazdos va aparecer en completados con el estatus de abadonado
Necesitamos tambien el evento de activar tarjeta, 
Podemos ir avanzando con la pay-130, solo necesitamos ver si es posible revisar los mensajes de on boarding desde el micro de onboarding



Terminar referidos la documetnación.
Cash se queda para su siguietne semana.


select * from referral_information;
select * from referral_information_detail
727
728


Revisar con Alfred el si nos pueden enviar los estados de on boarding

898 - completa felipe
565 -
864 - 


747 - Se queda de carryover

vamos a ver si se puede hacer con  lo de onboarding process

Enero-17-2023

958 validarlo con Alfredo, el de crédito ya esta validado con Alfredo pero quiere que los validemos con Alfredo.


Que necesitamos para desplegar en BDP, del monorepo se va a desplegar a BPD, es por password less lo de i2C, necesito saber como funciona el ambiente de BPD, 
un weiber lo que es aprobar alguien aprobar al alguien cuando se rechazó.

Hacer el job que lo cambie a abandonado, y prguntes que va a pasar con esas condiciones,  
Indexar transacciones y esa función va a consultar las transacciones para ver si se tiene compras.
-lexisnexis
-waiver
	
Andrés López

Job y la transaacción

Se pide un micro a devops, 


-Se crea un caso en Jira se ponen los detalles y se asigna una persona para trabajar en el micro.
-Necesitamos entregarlo, se tiene que entregar en una imagen dockers, 

El tema de referidos, nosotros tenemos 

pasarle las cedulas con las que prueba Francis para que las pase a QA.

en el campo cedulas se tienen que poner las más recientes tabla de leads del ambiente de QA
_e


Rau falrta el dashbord cuando ya el usaurio tiene activo la digital necesitamos algo que dispare la solicitud de la fisica, el tema de fonfo lo ve con maritza.
Francis estubo tratando de probar lo de credolab, va aprobar con Android, le pidio a justin que le active el flujo de cuentas, queda el ajuste de landing que esta trabajando felipe, también para recordrle a bianca que falta lo de UXCAn, stef tien que ver eso con crhis, por que las imagenes no se ven, francis segun le dijo edgar que no se ven, Bian loq ue pasa con eso es que hay alguna restrcciones, crhis tiene que aprobar para que se gabre la pantañla y eso podamos verlo. Stef va a coordinar con Chris para que podamos ver los videos. Ricardo subió un cambio para lo de referidos. el ambiente de GCS sigue abajo sigue carlos sigue trabajando en esa solución,eso afecta a la 536

La 858 del microservicio, sobre eso esta revisando los hilos de devops parace ser que ya lo tomó valentino y esperar un rato y luego preguntar en un par de horas como vas respecto a eso.la pelota esta del lado de devops carlos le va aestar dando seguimiento.
La 566 tambíen esta detenida por el tema de GCS, lo que falta es la prueba de integración que se ttenia que gacer ayer que esta detenida por lo de GCS esto lo lleva Jorge
La pay-468 es el como vamos a leer el archivo de transacción eso comenta Daniel, tenems ahí en esa tarea dos objetivos primero camvbiar el estatus a abandonado, hay que delimitar, vamos a sacar esa parte de los 90 días eos dice se tiene que acer un job desde schedule service, y segundo tenemos que cambiara el estatus a arpobado cuandi cambia a aprobado eso se hace del lado de .... ya ha y un proceso.

Actualizacipon de nombre de cambpos esta a la espera de la información que le va a dar Bian,  Isra tiene dudas sobre lo que consultoria a GCS por parte de Bian, si tienes espacio que me apoye ISra con lo temas que esoty trabajando.

Felipe estatrabajando en el tema de la plantilla, reviso con Carlos que tienen que hacer maás dianmico el botón(no se de que) y con respecto al botón que tiene abrir la pantalla de pagos, falta ver el tema de pagar, 
Edgar, 

Jorge: con los temas de GCs si puede seguir, (captura lead cliente, pay-936) ellos enviaron correo ayer con la información que necesita jorge, 
Carlos: estubvieron viendo el tema de la plantilla y ajustar por BD's para ver el tema de las imagenes.
